# 2025-03-16 修改
- 修改 Biome 規則
    - `linter.rules.complexity`
        - `noExcessiveCognitiveComplexity` 設定為 `warn`
            - 原因：使用此規則以評估程式碼複雜度。程式複雜度分數高可能是條件分支較多的緣故，不一定是多層嵌套導致。程式碼的實作方式不一定會導致程式錯誤，因此僅予以警告。
        - `noStaticOnlyClass` 設定為 `off`
            - 原因：可以使用 Abstract class 的方式管理函式，提高程式碼可讀性。
        - `noUselessUndefinedInitialization` 設定為 `error`
            - 原因：使用未初始化的變數時，變數會自動獲得相應的值，無需使用 `undefined` 初始化變數。
        - `noVoid` 設定為 `error`
            - 原因：不應該進行未定義數值相關的操作。
        - `useDateNow` 設定為 `error`
            - 原因：減少不必要的物件實例化，並提高可讀性。
        - `noUselessStringConcat` 設定為 `error`
            - 原因：減少靜態文字串連的寫法，提高可讀性。
        - `noUselessLoneBlockStatements` 設定為 `info`
            - 原因：Block Statement 可以用於具有多個相似處理步驟的函式中。由於相似的處理步驟可能會使用相同名稱命名臨時變數，Block Statement 可以避免後續步驟誤用之前步驟中宣告的變數。
        - `useArrowFunction` 設定為 `info`
            - 原因：使用關鍵字 `function` 定義匿名函式是常見的寫法，不會影響程式的正確性和效能，因此應該被接受。
        - `useLiteralKeys` 設定為 `info`
            - 原因：如果物件中的屬性存在非法識別字（如 `user['prev-attr']`）時，必須使用方括號的方法存取屬性。此時如果啟用此設定，將會要求具有合法名稱的屬性使用點表示法存取，這回造成使用兩種語法存取性質相似的屬性的情況，降低程式碼可讀性。
        - `useSimplifiedLogicExpression` 設定為 `error`
            - 原因：避免因使用常數布林值，而導致條件判斷結果固定。
    - `linter.rules.correctness`
        - `noConstantMathMinMaxClamp` 設定為 `error`
            - 原因：避免因使用常數數值，而導致函式結果固定。
        - `noNodejsModules` 設定為 `off`
            原因：此設定用於限制用戶端 Web 專案存取 Node.js 內建模組，但本專案是伺服端專案而無需設有此限制。
        - `noUndeclaredDependencies` 設定為 `error`
            - 原因：導入模組時應該給予明確命名，避免誤用其他名稱相同的變數。
        - `noUndeclaredVariables` 設定為 `error`
            - 原因：避免誤用未定義的變數。
        - `noUnusedFunctionParameters` 設定為 `error`
            - 原因：不應宣告不必要的函式參數。
        - `noUnusedImports` 設定為 `error`
            - 原因：不應導入不必要的模組。
        - `noUnusedPrivateClassMembers` 設定為 `error`
            - 原因：類別內不應該設有不必要的成員變數。
        - `noUnusedVariables` 設定為 `error`
            - 原因：不應宣告不必要的變數。
        - `useArrayLiterals` 設定為 `error`
            - 原因：因為存在單參數陷阱，並且 `Array` 全域變數可能會被重新定義。
        - `useImportExtensions` 設定為 `error`
            - 原因：避免因缺少副檔名而錯誤識別導入的模組檔案。
    - `linter.rules.nursery`
        - `noCommonJs` 設定為 `error`
            - 原因：統一使用 EMS 風格導入模組。
        - `noDuplicateElseIf` 設定為 `error`
            - 原因：不應存在重複的條件。
        - `noDynamicNamespaceImportAccess` 設定為 `error`
            - 原因：動態命名空間導入會降低編譯效率。
        - `noEnum` 設定為 `error`
            - 原因：`Enum` 不受 TypeScript 的型別管理，會直接影響 JavaScript。
        - `noExportedImports` 設定為 `error`
            - 原因：增加靜態分析的難度。
        - `noIrregularWhitespace` 設定為 `error`
            - 原因：不規則的空白字元可能會造成潛在的語法錯誤，增加除錯難度。
        - `noNestedTernary` 設定為 `error`
            - 原因：巢裝三元表達式會降低可讀性。
        - `noOctalEscape` 設定為 `error`
            - 原因：從 ECMAScript 5 規範開始，字串文字中的八進位轉義序列已棄用，不應使用。
        - `noProcessEnv` 設定為 `error`
            - 原因：可能導致多人開發環境衝突，並使跨伺服器部署更複雜。
        - `noSecrets` 設定為 `error`
            - 原因：不應在程式碼中儲存敏感數據，例如 API 金鑰和令牌。
        - `noSubstr` 設定為 `error`
            - 原因：避免混淆 `String.substr()` 和 `String.substring()` 這兩個語法和功能相似，但實際作用不同的函式。
        - `noTemplateCurlyInString` 設定為 `error`
            - 原因：避免在一般字串中誤用。
        - `noUselessEscapeInRegex` 設定為 `error`
            - 原因：正則表示式中不應存在不必要的轉義。
        - `noUselessStringRaw` 設定為 `error`
            - 原因：不應使用不必要的 `String.raw` 函數。
        - `useAdjacentOverloadSignatures` 設定為 `error`
            - 原因：避免重載簽名分隔，造成對程式碼的錯誤理解。
        - `useAtIndex` 設定為 `error`
            - 原因：使用統一、安全的方法訪問陣列元素。
        - `useCollapsedIf` 設定為 `error`
            - 原因：避免多層 if statement 嵌套。
        - `useConsistentMemberAccessibility` 設定為 `error` 且 `accessibility` 設定為 `explicit`
            - 原因：顯式表明可訪問性，避免錯誤理解類別的可訪問性。
        - `useExplicitType` 設定為 `error`
            - 原因：顯式表明函式的回傳型別，避免錯誤理解函式的回傳型別。
        - `useGuardForIn` 設定為 `error`
            - 原因：檢查鍵值是否存在，避免因存取未定義鍵值產生的程式錯誤。
        - `useImportRestrictions` 設定為 `off`
            - 原因：限制私有模組導入因需要額外編寫不必要的模組引用，供外部程式碼使用，不利於開發階段的模組管理
        - `useStrictMode` 設定為 `error`
            - 原因：禁止一些過時的 JavaScript 語法，並進行一些輕微的語義調整，以允許 JavaScript 引擎進行更多優化。
        - `useTrimStartEnd` 設定為 `error`
            - 原因：使用統一的語法執行相同的操作。
    - `linter.rules.performance`
        - `noBarrelFile` 設定為 `error`
            - 原因：避免不必要的模組載入而導致程式性能降低。
        - `noReExportAll` 設定為 `error`
            - 原因：避免不必要的模組載入而導致程式性能降低。
        - `useTopLevelRegex` 設定為 `warn`
            - 原因：減少固定的 `RegExp` 在函式被呼叫時重複實例化，但此寫法不會導致程式錯誤，因此僅予以警告提示。
    - `linter.rules.style`
        - `noDefaultExport` 設定為 `error`
            - 原因：預設導出可能會使程式編輯器無法進行提示。
        - `noDoneCallback` 設定為 `error`
            - 原因：回調函式遺漏或重複呼叫可能會導致程式錯誤，且回調函式與現代的非同步語法 `async/await` 語義衝突。
        - `noNamespace` 設定為 `error`
            -原因：命名空間是在 TypeScript 中組織代碼的一種舊方法。 不再推薦使用。
        - `noNamespaceImport` 設定為 `error`
            - 原因：命名空間導入會降低編譯效率。
        - `noNegationElse` 設定為 `off`
            - 原因：匹配反向條件並在 else 區塊中處理匹配條件以外的狀況，是非常常見的寫法。此寫法能夠提升程式穩定性，應該被接受。
        - `noParameterProperties` 設定為 `error`
            - 原因：不必要的屬性宣告可能會造成對程式碼的錯誤理解。
        - `noYodaExpression` 設定為 `error`
            - 原因：統一表達式風格。Yoda 表達式不是常見的寫法，會降低可讀性。
        - `useBlockStatements` 設定為 `error`
            - 原因：缺少大括號會降低可讀性。
        - `useCollapsedElseIf` 設定為 `error`
            - 原因：避免多層 if-else statement 嵌套。
        - `useConsistentBuiltinInstantiation` 設定為 `error`
            - 原因：使用正確的方法實例化物件。
        - `useDefaultSwitchClause` 設定為 `error`
            - 原因：使用 `default` 條件定義無效值的處理方法，避免因未定義無效值的處理方法導致程式錯誤。
        - `useExplicitLengthCheck` 設定為 `error`
            - 原因：使用統一語法檢查長度，維持語義的正確。
        - `useExponentiationOperator` 設定為 `off`
            - 原因：運算子 `**` 在不同程式語言中可能存在不同意義，因此可能會對程式碼造成錯誤理解。並且不應禁止 `Math.pow()` 函式的使用。
        - `useFilenamingConvention` 設定為 `error` 且 `strictCase` 設定為 `false`、`requireAscii` 設定為 `true`、`filenameCases` 設定為 `["PascalCase", "export"]`
            - 原因：使用統一風格命名檔案。其中允許連續大寫字母，限制使用 ASCII 字符避免程式無法在不支援特殊字元編碼的機器上執行。檔案名稱使用大寫字母開頭的命名風格。
        - `useForOf` 設定為 `error`
            - 原因：減少 `for` 迴圈中不必要的索引值。
        - `useNamingConvention` 設定為 `error`
            - 原因：統一命名規則。
        - `useNodeAssertStrict` 設定為 `error`
            - 原因：使用清晰的方法導入模組。
        - `useShorthandAssign` 設定為 `error`
            - 原因：統一寫法。
        - `useThrowNewError` 設定為 `error`
            - 原因：使用正確的方法實例化 Error 物件。
        - `useThrowOnlyError` 設定為 `error`
            - 原因：拋出不是 Error 物件的值時，可能會使錯誤無法處理。
    - `linter.rules.suspicious`
        - `noConsole` 設定為 `off`
            - 原因：後端伺服器程式一般都會使用 `console` 輸出調試內容和日誌內容。
        - `noConsoleLog` 設定為 `off`
            - 原因：後端伺服器程式一般都會使用 `console.log()` 輸出調試內容和日誌內容。
        - `noEmptyBlockStatements` 設定為 `error`
            - 原因：不應存在不必要的空區塊。
        - `noEvolvingTypes` 設定為 `error`
            - 原因：通過賦值改變變數的型別，會使變數難以靜態分析。
        - `useAwait` 設定為 `error`
            - 原因：避免將沒有非同步步驟的函式定義為非同步函式。
        - `useErrorMessage` 設定為 `error`
            - 原因：需要解釋錯誤的成因。
        
# 已知問題
- `router/QuestRouter.ts`
    - 路由函式 `/newQuest` 可以將題目資料寫入資料庫中。但由於使用 Biome 後，物件屬性鍵值更改，導致寫入的題目無法被路由函式 `/getQuest` 中的虛擬機正常解析。需要待後續商議協調與資料庫的資料傳遞模式後修正。